============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 21:09:01

Arquivo analisado: transcricao_294c8c92c1c241c58d699fcd95813fba_20260712_210854.txt
Método de correção: Groq (llama-3.1-8b-instant)

============================================================
TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

"eletromagnetismo, olha a palavra, eletro de campo elétrico, vamos por assim, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí mais para frente, num curso de eletromagnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, só vez um tempo, se eu fizer 4, você vai ver um das eletromagnéticas, e aí já entra, já junta as duas, o campo elétrico, e o campo magnético, eles são o doce fácil da mesma moeda, vamos chamar assim, são os fenômenos mais gerais que tem no nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar. Mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, campo elétrico, só vou fazer um paralelo aqui, mas imagina que tinha uma carga positiva, ai aqui embaixo eu tenho uma carga negativa, e aí, a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam ela sair um da carga positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu. Ah, desenhar, lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim, mas é que só as linhas de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saía da carga positiva e chegava na carga negativa para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber com a reforça que uma carga aqui é uma carga aqui, e assim, quando eu colocar uma partícula nesse campo, que estou colocando uma partícula assim aqui, eu vou saber para onde vai apontar a força, ela é isso que a gente utilizava no campo elétrico. Agora, como que a gente pode imaginar o campo magnético, só para você ter que é parecido, mas, como você não vai ser assim, como você vai ser bem diferente disso, no campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa que a gente apresentou aqui, por exemplo, então, nesse nosso exemplo, desenhá-lo aqui de novo. Desenhei ele aqui de novo. Então, o campo magnético, aqui vou desenhar ao norte, esse que eu vou, com o meu pequeno mas vermelho aqui ao norte. E aí, a gente também vai ter as linhas de campo que vão sair do polo norte e vão chegar no polo sul. Então, é a mesma coisa aqui que a gente tinha antes, não? é uma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do norte, vai para o sul, repara ali a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, e aí o campo magnético a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa seta em cima. Como que eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma partícula e o magnético é um pouco mais complicado aqui, mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, você saia do positivo e entra no negativo, aquele de novo, tem um positivo negativo, saia do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso? Vou tentar abrir um vídeo aqui para vocês, que é o vídeo da Lia de Ferro, cadê Lia de Ferro? E aí o cara ele joga a Lia de Ferro, a Lia de Ferro nada mais é do que um pedaço de ferro, não é um ferro que você joga assim, ela sai de ferro, é isso que é uma e quando você joga, eles vão se alinhar, mostrando para a gente onde está esse campo magnético e aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tentei desenhar, é claro que não desenho assim também, mas é isso que você consegue acompanhar as linhas de campo, comparando aqui o formato do alinhamento de ferro, a linha de ferro, te dá uma dica de como que é esse campo magnético aqui para a gente, uma coisa que você pode notar aqui, em todos os exemplos que eu dei, por exemplo, eu não consigo ver o meu mouse, mas enfim, aqui nesse é sempre que eu dei para você uma barrinha e a barrinha você tem o norte e o sul, eles estão juntinhos, eu vou ter medo de ver que é o norte e aqui é o sul, por que? Porque tem uma diferença fundamental, que a gente tinha não só isso, não é só cargas portáveis cargas negativas que causam o campo elétrico, mas isso foi que a gente viu até agora, mas essas cargas que a gente tinha tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa, aí elas podiam viver separadamente, a carga positiva por exemplo é um próton e a carga negativa, por exemplo, no elétron, nós podíamos ver separadamente, já no campo magnético tem uma coisa que a gente fala que não existem monopólos magnéticos, acho que é muito importante você anotar, não existem os kinéticos. O que isso quer dizer? Quer dizer que não existe, por exemplo, um norte sozinho, mas eu pego meu ímã, aqui eu pego meu ímã, tá aqui, né? Aqui é o norte e aqui é o sul. Aí eu sou malando o que que eu faço, eu pego uma faca e corte de cima, porque eu sou totalmente isso que acontece, né? Mas isso na prática, isso que acontece. E aí você tem de novo o norte sul. Então você sempre pode quebrar, pode quebrar, e sempre você vai ter um gerador, vamos dizer assim, positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético. Então não tem como você separar os polos de um ímã. O campo magnético, ele não é produzido de maneira individual como era, por exemplo, no campo elétrico, que o próton ele tinha produzido o campo elétrico e que é carga positiva e beleza, fazer uma carga de tipo magnética, mas porque isso, doos, porque não existe, só existe ele, né? Então, uma diferença fundamental aqui do campo elétrico e do campo magnético é que existem partículas que carregam uma carga positiva, mas não existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma parte sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra, ele também possui um campo magnético, deixa eu abrir que os lá de pra vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, a de nosso planeta Terra, ele tem um campo magnético, não tem uma teoria que diga 100% como esse campo magnético é produzido, mas provavelmente são os miltes gigantes, porque ele tem o polo sul e o polo norte, o nosso norte magnético aponta para o sul, na sua mão, ele tem de si, ele está perdido, não acontece, apesar de a gente está permeado por isso que a magnética é extremamente fraco comparando, por exemplo, com o ímã de geladeira, que é a coisa mais fraca magnética que eu consigo pensar. Pra quem que serve, uma coisa importante, pra quem que serve isso que é o magnético na terra? Ela protege a gente dos ventos solares, aqui é uma animação nozinho, aqui é que acontece, tem esse campo magnético aí quando vem os ventos solares, nada mais é da radiação, essa radiação ela é meio que refletida pelo campo magnético da terra e aí aqui nos polos ela faz as aulas, a hora burial, a hora austral, elas fazem essas corzinhas, o que tem em cima e tem embaixo, só não posso que ela... é, esse não é nada, era isso daí, mas você achar traduzir o ambiente, o que a gente tem o polo norte aqui, geográfico e aí a gente tá... também meu irmão está, a gente tem o polo norte e o gráfico que a gente que a gente está vendo aqui o polo que fica após a região norte, que é o polo norte magnético. E aí como esse que é magnético, provavelmente é gerado pelo movimento dos metais que estão no núcleo da Terra, e eles são líquidos, eles estão em movimento, esse polo aqui não está sempre na mesma exposição todo o ano ele muda um pouquinho, todo ele não dá uns and.