============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 21:00:24

Arquivo analisado: transcricao_perfil_desempenho_20260712_210017.txt
Método de correção: Groq (llama-3.1-8b-instant)

============================================================
TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

"Quando falamos de eletromagnetismo, olha a palavra, eletromagnetismo, do capítulo, vamos por assim dizer, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí, mais para frente, num curso de eletromagnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, ao mesmo tempo, se eu fizer um exemplo, você vai ver um campo eletromagnético, e aí, já entrando, já juntos, o capítulo, e o campo magnético, eles são o básico da mesma moeda, vamos chamar assim são os fenômenos mais gerais que tem nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar, mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, o campo elétrico só vou fazer um paralelo aqui, mas não é que eu tinha uma carga positiva aqui embaixo eu tenho uma carga negativa e aí a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam, ela saía da carga positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu a desenhar lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim. Mas é que sozinho é de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saia da carga positiva e chegava na carga negativa, para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber qual é a força que uma parte de quando carga aqui, é uma carga aqui, e assim, quando eu colocar uma carga nesse campo elétrico, então eu coloco uma aqui eu vou saber pra onde me apontar força, ela é isso que a gente utilizava no campo elétrico. Agora, como a gente pode imaginar o campo magnético, só pra você que é parecido, mas a conta não vai ser essa, a conta vai ser bem diferente disso aqui, tá? No campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa, que a gente representou aqui, por exemplo, no nosso irmão de Barvo, desenhar ele aqui de novo, e aí ele aqui de novo, então o campo magnético, aqui vou desenhar o Norte, esse que eu sinto com o meu pequeno, mas vermelho aqui é o Norte, e aí a gente também vai ter as linhas de campo que vão sair do Polo Norte e vão chegar no Polo Sul, então é a mesma coisa que a gente tinha antes, não? A mesma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do Norte, vai para o Sul, que prepara a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, e é o campo magnético que a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa seta em cima. Como eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força, a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma partícula no campo magnético, é um pouco mais complicada aqui aqui. Mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, saía do positivo e entrava o negativo, de novo, tem um positivo negativo, sai do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso, vou tentar abrir um vídeo que pra vocês, que é o vídeo da Limália de Ferro, cadê ele? Limália de Ferro. E aí, o cara ele joga a Limália de Ferro, ele não é de ferro nada mais, é do que pedacinho de ferro, não é um ferro que você joga a skin, lá cinhas de ferro, é isso que é uma Limália de Ferro, e quando você joga eles vão se alinhar mostrando pra gente onde que está esse campo magnético. E aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tenho de desenhar, é claro que não desenho assim também, mas é isso você consegue acompanhar as linhas de campo comparando aqui o formato da animação de fé, da animação de fé, a animação de fé, a gente dá uma dica de como que está esse campo magnético aqui pra gente. Uma coisa que você pode notar aqui, em todos os exemplos que eu dei, por exemplo, não consigo ver meu mouse, mas enfim, aqui nesse E a barinha você tem o Norte e o Sul, eles estão juntinhos, porque é o Norte, e aqui é o Sul. Por quê? Porque tem uma diferença fundamental entre coisas. Que que a gente tinha não só isso, não é só cargas positivas e cargas negativas que ficaram elétricas, mas isso foi que a gente viu até agora. Mas essas cargas que a gente tinha, a gente tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa. Aí elas podiam viver separadamente, né? A carga positiva, por exemplo, é um próton e a carga negativa, por exemplo, é elétron. Eles podiam viver separadamente. Já no campo magnético tem uma coisa que a gente fala que não existem monopólos magnéticos. Acho que é muito importante você anotar. Não existem monopólos magnéticos. O que que é dizer? Não existe, por exemplo, um norte sozinho. Ah, mas eu pego meu irmão. O pego meu irmão está aqui, né? Aqui é o norte e aqui é o sul. Aí eu sou malandro, o que que eu faço? Eu pego uma faca e corte de cima. Eu sou totalmente isso que acontece, né? Mas isso na prática isso que acontece. E aí você tem de novo o norte sul. que é branco pode quebrar e sempre você vai ter um gerador, vamos dizer, sim, positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético. Então não tem como você separar os polos de um imã. O campo magnético, ele não é produzido de maneira individual como era, por exemplo, no campo elétrico, que o próton ele tinha produzido o campo elétrico, que é carga positiva e beleza. Fazer uma carga e tipo magnética, mas por que isso, Deus? Por que que não existe? Tipo, a descreve ele, né? Então a diferença foi da metáfora do campo elétrico do campo magnético, é que existem partículas que carregam uma carga positiva, mas não existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma partícula sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra também possui um campo magnético, deixa eu abrir que os lá de pra vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, o nosso planeta, a terra ele tem um campo magnético, não tem uma teoria que diga 100% como esse campo magnético que é produzido, mas, provavelmente, são os milhões de grandes, porque ele tem o polo sul e o polo norte. O que norte magnético aponta no polo sul geográfico, aqui é o polo sul geográfico, aí na sua mão, aí a gente precisa ir ali, tá? Não acontece, apesar de estar a gente tá permeado por esse campo magnético, que ele é extremamente fraco comparando, por exemplo, com o ímã de geladeira, que é coisa mais fraca magnética que eu consigo pensar. Para quem serve uma coisa importante, para quem serve esse campo magnético na Terra, ele protege a gente dos ventos-solares, aqui é uma animação nozinho aqui, que acontece. Tem esse campo magnético aí quando vem os ventos-solares, que nada mais é do que radiação, essa radiação é a herma que refletida pelo campo magnético da Terra. E aí aqui nos polos, ela faz as auroras, a aurora boreal, a aurora austral, elas fazem essas corzinhas, o que tem em cima e tem embaixo, não é só no posto aqui, mas ela quer ser é isso daí, mas você achar o trato e o cliente, como é que a gente tem o polo sul, aqui é o geográfico, e aí a gente tem o polo sul e o gráfico que a gente está vendo aqui, o polo que fica porra, é o sul, aqui é o polo sul magnético, e aí como é esse que é o magnético, provavelmente é gerado pelo movimento dos metais que estão no núcleo da Terra, e eles são líquidos, eles estão em movimento, esse polo aqui não está ele não está na mesma posição todo o ano ele muda.