============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

Data: 09/07/2026
Hora: 22:51:37

Arquivo analisado: transcricao_d3256033c7184ef1b1b2c18800d09bb0_20260709_225000.txt
Método de correção: Ajuste básico (OpenAI indisponível: Erro da OpenAI API: 429 - {
    "error": {
        "message": "You exceeded your current quota, please check your plan and billing details. For more information on this error, read the docs: https://platform.openai.com/docs/guides/error-codes/api-errors.",
        "type": "insufficient_quota",
        "param": null,
        "code": "insufficient_quota"
    }
}
)

============================================================
TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

Que letro o magnetismo, olha a palavra eletrodido do capitaleto, vamos por assim, e o magnetismo que a gente vai ver agora, e só mesmo a coisa, tá ali, são juntos, eles trabalham juntos. A gente vai ver se separados, e aí mais o seu affante no curso de eletro, o magnetismo, é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois, não só ver o tempo, se você preferir ficar quatro, você vai ver ou um taso eletro magnéticas, e aí a gente entra em já juntas duas, com o capitaleto. E o campo magnético, são duas fastas mesmo, moeda, vamos chamar assim são os fenômenos mais gerais que têm no seu universo por isso muito importante de estudar mas vamos lembrar que a gente tinha gigamente o campo elétrico o campo elétrico só vai fazer um paralelo aqui, eu estava mais naigotinho de uma carga positiva aí aqui embaixo eu tenho uma carga negativa e aí a gente aprendeva desenhar as linhas de campo como elas fazem elas saíram da da carga positiva e entrar na carga negativa, isso que a gente aprendeu. A desenhar lá na aula talvez a aula 3 ou aula 4, alguma coisa assim. Mas aqui, só as inicão, tem gente em cicã um peleético que saía da carga positiva e chegava na carga negativa para que você viu o câmpelétrico? Principalmente, para a gente saber com a força que uma partida com a de carga aqui, a carga aqui e assim, quando colocar a célula desse câmpelético, que estou com uma parte com a senhora que você vê para onde a ponta força ele é isso que a gente te visava no... no câmpelético. Agora, como que a gente pode imaginar o câmpo magnético? Só para você ver que é parecido, mas a conta não vai ser essa. A conta vai ser bem difícil de essa aqui, tá? No campo magnético, a gente também vai ter... Uma parte positivo, uma parte negativa. A gente representou que, por exemplo, no nosso irmão de barvo, desenhei aqui de novo. dizia ele aqui de novo, então o campo magnético, aqui vou desligar o norte, esse que eu sou, como meio pequeno, mas vermelinha aqui ao norte, e aí a gente também vai ter asias de campo que vão sair do pôlo norte e vão chegar no pôlo sul, então é a mesma coisa que a gente já antes, né? Mesmo uma coisa que a gente já antes, então ele sai do norte, vai pro sul, e para a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, o campo magnético que a gente vai representar para a gente entrar bem, que é um b, e é um vetor, é um vetor, por isso que tem essa atinha em cima. Como eu consigo visualizar esse campo magnético, que o prédio é o color força, a gente vai ver daqui a pouco, mas a gente vai ver daqui a pouco, a força de uma parte clonaca magnética, ou pouco mais complicado aqui. Mas ainda assim antes, o tipo de objetivo negativo, saia do positivo, e trago negativo, aqui no novo, eu tenho um positivo negativo, essa aí do positivo entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso? vou tentar abrir um vídeozinho que para vocês, que é o vídeozinho da limália de ferro, cada vez mais de ferro, perra, você aí, e o cara de joga, limália de ferro, mais de ferro nada mais, é do que, peda-se em de ferro, não, não, não, fero o que você de orcasquinha, elas cinhinhas de ferro, é isso que é uma limália de ferro, e é quando você joga, vão ser em á, mostrando pra gente onde está esse campo maquinético. E aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tenho de desenhar, é claro que não desenho assim, também. Mas é isso você consegue acompanhar as indica-comparendas, que eu confirmato da limálias de férmula, a limálias de férmula é de férmula, de como que está esse campo maquinético aqui pra gente. Uma coisa que você pode notar, E aí, todos os exemplos que eu dei, por exemplo, é o meu mouse. O que é assim? Aqui nesse MPKD para você lá barrinha, e a barrinha você tem o norte e o suho, eles estão juntinhos. O mesmo que eu norte, e aqui eu suho. Por que? Porque tem uma diferença fundamental, é trickas. Que que a gente tinha? Não só isso, tá? Não, é só o carguer de português, carguer, em gato de whisky, carguer, carguer, paleta. Que causa o capitalético, mas isso foi... porque a gente viu até agora, né? Mas, essas cargas que a gente tinha, a gente tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa. E elas podia viver separadamente, né? A carga positiva, por exemplo, um próton e a carga negativa, por exemplo, é letra. Eles podia viver separadamente. Já no campo magnético, tem uma coisa que a gente fala que não existem monopolos magnéticos, que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que pode quebrando, pode quebrando e sempre você vai ter um gerador como desacimpositivo de campo magnético e um produto ornegativo de que o magnético então não tem como você separar os pólogos de um ímano o campo magnético ele não é produzido de uma delha individual como era por exemplo no campo elétrico que o pronto ele tinha produzido o campo elétrico que carga o positivo e beleza fazer uma carda de tipo magnético mas porque isso do que que existe tipo de descreve ele então uma diferença fundamental aqui do campo elétrico e do campo magnético é que existem partículas que carregam uma carga positiva, mas existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma parte sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético, é que o nosso planeta está terra, ele também possui um campo magnético, deixa eu porque os lados para vocês aqui, o nosso planeta ter ele possui o engano magnete, a drema nossa planeta ter a heria e ter o engano magnete, não ter uma teoria que diga 100% como esse que é o engano magnete, eu produziu, mas normalmente são os mempos gigantes porque ele ter o porno suí o porno no POPS Norte, magnética aponta no propósito geográfico que é o porno sujou, que é isso, na sua amam, ele tem de sim, ele está aí, não acontece, pesado está a gente está terminado, porque é uma guinética, ele estramamente fraco comparando, por exemplo, com o imun de geladeira que é coisa mais fraca, é uma guinética que é possível pensar. Pra quem quiser, uma coisa importante, pra quem quer ser o que eu paguei neste na poteira, ela protege a gente dos vento solares, aqui é uma animação do zinha, que acontece, tem esse que é uma guinética, aí quando vem os vento solares, que nada mais é da que radiação, essa radiação, ela é meio que refletida pelo campo magnético da terra e aqui nos polos ela faz as auroras, agora o boreal, agora o Strao, elas faz essas cores em as vezes que tem sími e tem embaixo, tá, né, só não posso que aquela perra é ser na reinada, é isso daí, mas você achar trato sublime, porque a gente tem o polo norte aqui geográfico e aí a gente tá, tá, tá, a minha amaza tá, a gente tem o polo norte, o gráfica a gente tá vendo aqui o polo que fica porra para o região norte, que é o polo norte magnético, e aí como esse que é uma guininha, que provavelmente é gerado pelo movimento, ali dos ventais, que deu no clodater, e eles são líquidos, eles estão em movimento. Esse polo, aquele não, ele não está se espalma guinete, ele não está sempre na posição todo ano, ele muda um pouquinho, todo a vindo da um, né, uma, mandada, que se pode vindo dos músicos, aqui que ele deu uma lendade um pouco maior, aqui, acer com pés aos poucos tinhos, né, registrada com o lute, e esse é o que o Pol No Art. Dado um sustanto, ou vezes, isso para dar a gente não sabe quando vai acontecer. Não existe modelo, o Zey que digo para a gente quando isso vai acontecer. Pode ser acontecendo que vem, pode ser que não aconteceu, pode ser que não. Não sei. Mas, se acontecer, o que que qual o problema do que é o magnético da empresa? é verdade, é verdade, é verdade, é verdade, é verdade, é verdade, realmente, é quando esse campo maquinete com o que você não sabe essa coisa é de gente falou do que o maquinete como você pode imaginar do que o maquinete está ter a aplica só este campo maquinete, para gente vai ver no capítulo 30, se eu não engana, vai começar a ver mas a isa aplica só este campo maquinete, eu já afiro uma loucura, porque aí a gente já vai ver como é que faz motor, Então, vamos ver como faz a reconheção do RYF, e vamos ver como faz aquele cartão que é a MOLUIT. Mas se você se sustar lembre que é muito importante você saiba com o Magnético que é maior e das aplicações que a gente tem no dia a dia a gente usa tanto capitalético, com o campo magnético, inclusive, produção de energia elétrica, a gente vai ver como funciona e se não soubea como faz a produção de energia elétrica, você está perdendo uma grande parte do desenvolvimento da assumência. Então vamos ver.