============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 21:08:54

Modelo Whisper: base (faster-whisper, CPU int8, 4 threads)
Arquivo de áudio: aula_294c8c92c1c241c58d699fcd95813fba.wav
Caminho: C:\Users\Bruna\Desktop\classnote-ai\audio\aula_294c8c92c1c241c58d699fcd95813fba.wav

============================================================
TRANSCRIÇÃO
============================================================

eletromagnetismo, olha a palavra, eletro de campo elétrico, vamos por assim, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí mais para frente, num curso de eletromagnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, só vez um tempo, se eu fizer fizesca 4, você vai ver um das eletromagnéticas, e aí já entra, já junta as duas, o campo elétrico, E o campo na quenete, eles são o doce fácil da mesma moeda, vamos chamar assim, são os fenômenos mais gerais que tem no nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar. Mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, campo elétrico, só vou fazer um paralelo aqui, mas imagina que tinha uma carga positiva, ai aqui embaixo eu tenho uma carga negativa, E aí, a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam ela sair um da tacaaga positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu. Ah, desenhar, lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim, mas é que só as linhas de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saía da carga positiva e chegava na carga negativa para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber com a reforça que uma partida quando carga aqui é uma carga aqui, E assim, quando eu colocar a sela nesse campeonato, que estou colocando uma partícula assim aqui, eu vou saber para onde vai apontar a força, ela é isso que a gente utilizava no campeonato elétrico. Agora, como que a gente pode imaginar o campo magnético, só para você ter que é parecido, mas, como você não vai ser essa, como você vai ser bem diferente dessa quinta, no campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa que a gente apresentou aqui, por exemplo, Então, nesse nosso irmã de Barvo, desenhá-lo aqui de novo. Desenhei ele aqui de novo. Então, o campo magnético, aqui vou desesiga ao norte, esse que eu suvo, com o meu pequeno mas vermelho aqui ao norte. E aí, a gente também vai ter as ias de campo que vão sair do Pollo norte e vão chegar no Pollo Sul. Então, é a mesma coisa aqui que a gente tinha antes, não? é uma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do norte, vai para o sul, repara ali a semilhança do campo elétrico, como o campo magnético, e aí o campo magnético a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa tinha em cima. Como que eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma parte clononca e o magnético é um pouco mais complicado aqui, mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, você saia do positivo e entra no negativo, aquele de novo, tem um positivo negativo, saia do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso? Vou tentar abrir um vídeo aqui para vocês, que é o vídeozinho da Limália de Ferro, cadê Limália de Ferro? E aí o cara ele joga a Limália de Ferro, a Limália de Ferro nada mais é do que pedacinho de ferro, não é um ferro que você joga assim, ela saia de ferro, é isso que é uma e quando você joga, eles vão se alinhar, mostrando para a gente onde está esse campo magnético e aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tentei desenhar, é claro que não desenho assim também, mas é isso que você consegue acompanhar as engenhas de campo, comparando aqui o conformato do alimário de ferro, a engenhas de ferro, te dá uma dica de como que Esse campo magnético aqui para a gente, uma coisa que você pode notar aqui, em todos os exemplos que eu dei, por exemplo, eu não consigo ver o meu mouse, mas enfim, aqui nesse é sempre que eu dei para você uma barrinha e a barrinha você tem o norte e o sul, eles estão juntinhos, eu vou ter medo de ver que é o norte e aqui é o sul, por que? Porque tem uma a diferença fundamental é triplas, que a gente tinha não só isso, não é só cargas portíveis cargas negativas que causam o capelétrico, mas isso foi que a gente viu até agora, mas essas cargas que a gente tinha tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa, aí elas pudiam viver separadamente, a carga positiva por exemplo é um próton e a carga negativa, Por exemplo, no elétron, nós podíamos ver separadamente, já no campo magnético tem uma coisa que a gente fala que não existem monopolos magnéticos, acho que é muito importante você anotar, não existem os kinéticos. O que isso quer dizer? Quer dizer que não existe, por exemplo, um norte sozinho, mas eu pego meu irmã, aqui eu pego meu iban, tá aqui, né? Aqui é o norte e aqui é o sul. Aí eu sou malando o que que eu faço, eu pego uma faca e corte de cima, porque eu sou totalmente isso que acontece, né? Mas isso na prática, isso que acontece. E aí você tem de novo o norte sul. Então você sempre pode quebrando, pode quebrando, e sempre você vai ter um gerador, vamos dizer assim, positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético. Então não tem como você separar os polos de um iban. O campo magnético, ele não é produzido de maneira individual como era, por exemplo, no campo elétrico, que o prótomo ele tinha produzido o campo elétrico e que é carga positiva e beleza, fazer uma carga de tipo magnética, mas porque isso, doos, porque não existe, só discreve ele, né? Então, uma diferença fundamental aqui do campo elétrico e do campo magnético é que existem partículas que carregam uma carga positiva, mas não existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma parte sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra, ele também possui um campo magnético, deixa eu abrir que os lá de pra vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, a de nosso planeta Terra, ele tem um campo magnético, não tem uma teoria que diga 100% como esse campo magnético é produzido, mas provavelmente são os miltes gigantes, porque ele tem o polo sui e o polo no aplicativo. o nosso norte magnético aponta no propósito do sujo, na sua mão, ele tem de si, ele está perdido, não acontece, apesar de a gente está permeado por isso que a magnética é extremamente fraco comparando, por exemplo, com o imun de geladeira, que é a coisa mais fraca magnética que eu consigo pensar. Pra quem que serve, uma coisa importante, pra quem que serve isso que é o magnético na terra? Ela protege a gente dos vento solares, aqui é uma animação nozinho, aqui é que acontece, tem esse campo magnético aí quando vem os ventos solar, nada mais é da radiação, essa radiação ela é meio que refletida pelo campo magnético da terra e aí aqui nos polos ela faz as aulas, a hora burial, a hora austral, elas fazem essas corzinhas, o que tem em cima e tem embaixo, só não posso que ela... é, esse não é nada, era isso daí, mas você achar traduzir o ambiente, o que a gente tem o polo norte aqui, geográfico e aí a gente tá... também meu irmão está, a gente tem o polo norte e o gráfico que a gente que a gente está vendo aqui o polo que fica após o região norte, que é o polo norte magnético. E aí como esse que é magnético, provavelmente é gerado pelo movimento dos metais que estão no núcleo da Terra, e eles são líquidos, eles estão em movimento, esse polo aqui não está espolomagnético, ele não está sempre na mesma exposição todo o ano ele muda um pouquinho, todo ele não dá uns andados aqui. pode ver nos últimos anos aqui que deu uma andada um pouco maior aqui, ó, ser acompanhados os pontinhos, né, registrado, é com o... E isso é que o Pono Artista dá do uns tantos. Qual vez isso pra dar a gente não sabe quando vai acontecer, não existe modelos aí que digo pra gente quando isso vai acontecer, pode ser acontecendo que vem, pode ser que não aconteça, pode ser que não. Não sei, mas se acontecer, o que qual o problema do que é o magnético da imprageta, Apesar de ver se é de flagra, realmente a gente se conta esse campo magnético, não, só com o Easy. É de gente falar do campo magnético como você pode imaginar do campo magnético da Terra, aplicações de campo magnético, a gente vai ver no capítulo 30, se eu não engano a gente vai começar a ver, mas aí as aplicações do campo magnético já viram uma loucura, porque aí a gente já vai ver como é que faz motor, como é que faz o recarregador Wi-Fi e a gente vai ver como é que faz aquele cartão que é almoçado, mas se você se assustar lembre que é muito importante que você saiba campo magnético, que é a maioria das aplicações que a gente tem no dia a dia, a gente usa tanto campeolétrico, o campo, o campo magnético, inclusive produção de energia elétrica, a gente vai ver como funciona se não souber como faz produção de energia elétrica, você está perdendo uma grande parte do desenvolvimento da raça humana, não é isso? Então vamos