============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 20:43:40

Modelo Whisper: base (faster-whisper, CPU int8, 4 threads)
Arquivo de áudio: aula_8a36bf57f7c748e2b1c3239c02bdb416.wav
Caminho: C:\Users\Bruna\Desktop\classnote-ai\audio\aula_8a36bf57f7c748e2b1c3239c02bdb416.wav

============================================================
TRANSCRIÇÃO
============================================================

que eletro-magnetismo, olha a palavra, eletro-dírdio do capeleto, vamos por assim, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí, mais para frente, num curso de eletro-magnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, ao mesmo tempo, se eu fizer fizesca 4, você vai ver um das eletro-magneticas, e aí, já entrando, já juntas duas, o capeleto, e o campo magnético, eles são o blasso fácil da mesma moeda, vamos chamar assim são os fenômenos mais gerais que tem nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, o campo elétrico só vou fazer um paralelo aqui, mas não é que eu tinha uma carga positiva aí aqui embaixo eu tenho uma carga negativa e aí a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam, ela saiu da carga positiva positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu a desenhar lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim. Mas é que sozinho é de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saia da carga positiva e chegava na carga negativa, para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber qual é a força que uma parte de quando carga aqui, é uma carga aqui, e assim, quando eu colocar a sela nesse campo elétrico, então eu coloco uma aqui eu vou saber pra onde me apontar força, ela é isso que a gente utilizava no campo elétrico. Agora, como a gente pode imaginar o campo magnético, só pra você que é parecido, mas a conta não vai ser essa, a conta vai ser bem diferente disso aqui, tá? No campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa, que a gente representou aqui, por exemplo, no nosso irmã de Barvo, desenhar ele aqui de novo, e aí ele aqui de novo, então o campo magnético, aqui vou desesiga o Norte, esse que eu suvo com o meu pequeno, mas vermelho aqui é o Norte, e aí a gente também vai ter as ias de campo que vão sair do Polo Norte e vão chegar no Polo Sul, então é a mesma coisa que a gente tinha antes, não? A mesma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do Norte, vai para o Sul, que prepara a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, e é o campo magnético que a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa tinha em cima. Como eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força, a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma partícula no campo magnético, é um pouco mais complicada aqui aqui. Mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, saía do positivo e entrava o negativo, de novo, tem um positivo negativo, sai do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso, vou tentar abrir um vídeozinho que pra vocês, que é o vídeozinho da Limália de Ferro, cadê ele? Limália de Ferro. E aí, o cara ele joga a Limália de Ferro, ele não é de ferro nada mais, é do que pedacinho de ferro, não é um ferro que você joga a skin, lá cinhas de ferro, é isso que é uma Limália de Ferro, e quando você joga eles vão se alinhar mostrando pra gente onde que está esse campo magnético e aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tentei desenhar é claro que não desenho assim também mas é isso você consegue acompanhar asinhas de campo comparando aqui o conformato da animada de ferro a animada de ferro que dá uma dica de como que está esse campo magnético aqui para gente uma coisa que você pode notar aqui em todos exemplos que eu dei por exemplo aqui não consigo ver meu mouse mas enfim aqui nesse e a barinha você tem o norte e o sul, eles estão juntinhos, e aqui é o sul, porque tem uma diferença fundamental que a gente não só isso, não é só cargas, mas isso foi que a gente viu até agora mas essas cargas que a gente tinha tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa. Aí elas pudiam viver separadamente, né? A carga positiva, por exemplo, é um próton e a carga negativa, por exemplo, é elétrica. Nós pudimos viver separadamente. Já no campo magnético tem uma coisa que a gente fala que não existem monopólogos magnéticos. Acho que é muito importante você anotar. Não existem os guinéticos. O que que é isso? Quer dizer que não existe? Por exemplo, um norte sozinho. Ah, mas daí eu pego meu irmã, né? Que eu pego meu irmã? Tá aqui, né? Aqui é o norte e aqui é o sul. Aí eu sou malandro, o que que eu faço? Eu pego uma faca, corte de cima, porque eu sou totalmente isso que acontece, né? Mas isso, na prática, isso que acontece. E aí você tem de novo o norte sul. Então, você sempre pode quebrando, pode quebrando e sempre você vai ter um gerador, vamos dizer, sim, positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético. Então, não tem como você separar os polos de um imã. O campo magnético, ele não é produzido de maneira individual, como era, por exemplo, no campo elétrico, que o prótona ele tinha produzido o campo elétrico, que é carga positiva e beleza, fazer uma carga positiva, mas por que isso? Por que não existe tipo de descreve? Então, uma diferença fundamental aqui do campo elétrico e do campo magnético é que existem partículas que carregam uma carga positiva, mas não existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma participa sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra também possui um campo magnético, deixa eu abrir que os lá de pra vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, a de nosso planeta Terra, ele tem um campo magnético, não tem uma teoria que diga 100% como esse campo magnético produzido, mas provavelmente É, são os milhentos gigantes, porque ele tem o polo sul e o polo no apli... O polo no norte magnético aponta no pro polo sul geográfico, aqui é o polo sul geográfico, aí na sua mão, aí, pende o sim, ali, tá, tá, cê? Não acontece, apesar de que a gente tá permeado por esse capo magnético, ele extremamente fraco comparando, por exemplo, com o imun de geladeira, que é a coisa mais fraca magnética que eu consigo pensar. Para quem serve uma coisa importante, para quem serve esse campagnético na Terra, ela protege a gente dos vento-solares, aqui é uma animação nozinho, aqui é que acontece, tem esse campagnético aí quando vem os vento-solares, que nada mais é do que radiação, essa radiação é a R, meio que refletida pelo campagnético da Terra, e aí aqui nos polos ela faz as auroras, a aurora boreal, a aurora austral, elas fazem essas corzinhas, a gente tem cima e tem baixo, não é só, não posso que o que ela... É, esse não é reinado... Era isso daí, mas você achar traduzidmente. Como é que a gente tem o Polonorte, aqui, Geográfico... E aí, a gente está... Tá vendo, meu irmão? Tá. A gente tem o Polonorte Geográfico e a gente está vendo aqui o Polo que fica próximo da região norte, aqui é o Polonorte Magnético. E aí, como é esse que é o Magnético? Provavelmente eu gerado pelo movimento ali dos metais que estão no núcleo da Terra. E eles são líquidos, eles estão em movimento. Esse é pelo que não está por pra isso, mas não está por pra sempre na compreensão todo ano ele muda um pouquinho todo ali em danos, né Lea uma andada aqui Você pode ver nos últimos anos aqui que leu uma andada um pouco maior aqui O que aqui é a acusar os pão, os pontos, né Aren, registrada e走吧 E aquele ser como iですね que o SY do Paul no artedado é um subito Qual vez que isso vai dar? Um dia A gente não sabe quando vai acontecer, não existe modelos, é que digo pra gente que quando vai acontecer Pode ser acontecendo, que vem Pode ser que não acontece Pode ser que não Não sei, mas se acontecer, o que o problema do campo magnético da entidade está achando. Exatamente, quando esse campo magnético não se não se aconisei. É de que a gente falou do campo magnético como você pode imaginar do campo magnético da Terra, aplicações de campo magnético a gente vai ver no capital 30, se eu não engano a gente vai começar a ver. Mas aí, as aplicações do campo magnético já viram uma loucura, porque aí a gente já vai ver como é que faz motor, vai ver como é que faz recarregador Wi-Fi e a gente vai ver como é que faz aquele cartão que é a motoduí. Mas se você se assustar lembre que é muito importante que você sai para campo magnético, que é a maioria das aplicações que a gente tem no dia a dia, a gente usa tanto campeolétrico, por um campo magnético, inclusive, produção de energia elétrica, a gente vai ver como funciona e se não souber como faz produção de energia elétrica, você está a perder uma grande parte do desenvolvimento da raça humana, então vamos ver.