============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 20:50:24

Arquivo analisado: transcricao_abe953a084ca425189b189567c4e7513_20260712_205018.txt
Método de correção: Groq (llama-3.1-8b-instant)

============================================================
TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

"Quando falamos de eletro-magnetismo, olha a palavra, eletro-dínamo do capacitor, vamos por assim dizer, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí, mais para frente, num curso de eletro-magnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, ao mesmo tempo, se eu fizer fizesca 4, você vai ver um dos eletro-magnéticos, e aí, já entrando, já juntas duas, o capacitor, e o campo magnético, eles são o básico fácil da mesma moeda, vamos chamar assim são os fenômenos mais gerais que tem nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, o campo elétrico só vou fazer um paralelo aqui, mas não é que eu tinha uma carga positiva aí aqui embaixo eu tenho uma carga negativa e aí a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam, ela saía da carga positiva positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu a desenhar lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim. Mas é que sozinho é de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saia da carga positiva e chegava na carga negativa, para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber qual é a força que uma parte de quando carga aqui, é uma carga aqui, e assim, quando eu colocar a sela nesse campo elétrico, então eu coloco uma aqui eu vou saber pra onde me apontar força, ela é isso que a gente utilizava no campo elétrico. Agora, como a gente pode imaginar o campo magnético, só pra você que é parecido, mas a conta não vai ser essa, a conta vai ser bem diferente disso aqui, tá? No campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa, que a gente representou aqui, por exemplo, no nosso irmão de Barvo, desenhar ele aqui de novo, e aí ele aqui de novo, então o campo magnético, aqui vou desenhar o Norte, esse que eu sinto com o meu pequeno, mas vermelho aqui é o Norte, e aí a gente também vai ter as linhas de campo que vão sair do Polo Norte e vão chegar no Polo Sul, então é a mesma coisa que a gente tinha antes, não? A mesma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do Norte, vai para o Sul, que prepara a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, e é o campo magnético que a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa seta em cima. Como eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força, a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma partícula no campo magnético, é um pouco mais complicada aqui aqui. Mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, saía do positivo e entrava no negativo, de novo, tem um positivo negativo, sai do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso, vou tentar abrir um vídeo que pra vocês, que é o vídeo da Limália de Ferro, cadê ele? Limália de Ferro. E aí, o cara ele joga a Limália de Ferro, ele não é de ferro nada mais, é do que pedacinho de ferro, não é um ferro que você joga a skin, lá cima de ferro, é isso que é uma Limália de Ferro, e quando você joga eles vão se alinhar mostrando pra gente onde que está esse campo magnético e aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tentei desenhar é claro que não desenho assim também mas é isso você consegue acompanhar as linhas de campo comparando aqui o formato do do do do do do do da da animação de ferro a animação de ferro de uma dica de como que está esse esse campo magnético aqui para gente uma coisa que você pode notar aqui em todos os exemplos que eu dei ó por exemplo aqui não consigo ver meu mouse mas enfim aqui nesse Esse é um barrilho e tem o norte e o sul, eles estão juntinhos, e aqui é o sul, por que? Porque tem uma diferença fundamental, não só isso, só cargas e cargas, mas isso foi porque a gente viu até agora, mas essas cargas que a gente tinha tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa, aí elas pudiam viver separadamente, a carga positiva, por exemplo, um próton e a carga negativa, por exemplo, um elétron, eles pudiam viver separadamente. Já no campo magnético, tem uma coisa que a gente fala que não existem monopólos magnéticos, Acho que é muito importante você anotar, não existem monopólos. O que que é dizer que não existe? Por exemplo, um norte sozinho. Ah, mas eu pego o meu irmão. Aqui eu pego o meu irmão. Tá aqui, né? Aqui é o norte. E aqui é o sul. Aí eu sou malando, o que que eu faço? Eu pego uma faca e corte de cima, porque eu sou totalmente isso que acontece. Mas isso não é na prática isso que acontece. E aí você tem de novo o norte sul. então você sempre pode quebrar, pode quebrar e sempre você vai ter um gerador vamos dizer assim positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético então não tem como você separar os polos de um imã, o campo magnético ele não é produzido de maneira individual como era por exemplo no campo elétrico que o prótona ele tinha produzido o campo elétrico que é carga positivo e beleza, fazer uma carga e tipo magnética mas por que isso não existe, por que que não existe tipo de descreve? Então, a diferença do metal é do campo elétrico e do campo magnético. Existem partículas que carregam a carga positiva, mas não existe uma partícula que é um norte, por exemplo, uma partícula sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra também possui um campo magnético. Deixa eu abrir os lados para vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, a de nosso planeta Terra ele tem um campo magnético, não tem uma terra que diga 100% com esse campo magnético produzido mas, provavelmente, são os milhões de gigantes, porque ele tem o polo sul e o polo norte magnético aponta no polo sul, gráfico, aqui é o polo sul, aí na sua mão aí tem aí que está ali para esse aqui. Não acontece, apesar de que está a gente está permeado por esse campo magnético, ele é extremamente fraco comparando, por exemplo, com o ímã de geladeira, que é a coisa mais fraca, magnética, que eu consigo pensar. Pra quem que serve uma coisa importante, pra quem que serve esse campo magnético na Terra? Ela protege a gente dos ventos-solares, aqui é uma animaçãozinha, que acontece, tem esse campo magnético, aí quando vem os ventos-solares, que nada mais é da radiação, essa radiação, ela é meio que refletida pelo campo magnético da Terra, e aí aqui nos polos ela faz as auroras, as auroras boreais e a auroras austrais, elas fazem essas cores, o que tem em cima e tem em baixo, só não posso que não é aquela... é, esse não é nada, era isso daí, mas você acha que é traduzível, como é que a gente tem o polo norte aqui, geográfico, e aí a gente está... tá vendo meu amor? Tá, a gente tem o polo norte geográfico e a gente tá vendo aqui o polo que fica próximo da região norte, né, que é o polo norte magnético, e aí como é esse que é magnético, provavelmente eu gerado pelo movimento ali dos metais que estão no núcleo da Terra, E eles são líquidos, eles estão em movimento, esse polo aqui não está estático, ele não está sempre na posição todo ano, ele muda um pouquinho, tudo ali não dá um pros, né, uma, and.