============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 20:43:48

Arquivo analisado: transcricao_8a36bf57f7c748e2b1c3239c02bdb416_20260712_204340.txt
Método de correção: Groq (llama-3.1-8b-instant)

============================================================
TRANSCRIÇÃO CORRIGIDA
============================================================

"Quando falamos de eletro-magnetismo, olha a palavra, eletro-dínamo do capacitor, vamos por assim dizer, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí, mais para frente, num curso de eletro-magnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, ao mesmo tempo, se eu fizer fizesca 4, você vai ver um das eletro-magnéticas, e aí, já entrando, já juntas duas, o capacitor, e o campo magnético, eles são o básico fácil da mesma moeda, vamos chamar assim são os fenômenos mais gerais que tem nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, o campo elétrico só vou fazer um paralelo aqui, mas não é que eu tinha uma carga positiva aí aqui embaixo eu tenho uma carga negativa e aí a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam, ela saía da carga positiva positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu a desenhar lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim. Mas é que sozinho é de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saia da carga positiva e chegava na carga negativa, para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber qual é a força que uma parte de quando carga aqui, é uma carga aqui, e assim, quando eu colocar a sela nesse campo elétrico, então eu coloco uma aqui eu vou saber pra onde me apontar força, ela é isso que a gente utilizava no campo elétrico. Agora, como a gente pode imaginar o campo magnético, só pra você que é parecido, mas a conta não vai ser essa, a conta vai ser bem diferente disso aqui, tá? No campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa, que a gente representou aqui, por exemplo, no nosso irmão de Barvo, desenhar ele aqui de novo, e aí ele aqui de novo, então o campo magnético, aqui vou desenhar o Norte, esse que eu sinto com o meu pequeno, mas vermelho aqui é o Norte, e aí a gente também vai ter as linhas de campo que vão sair do Polo Norte e vão chegar no Polo Sul, então é a mesma coisa que a gente tinha antes, não? A mesma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do Norte, vai para o Sul, que prepara a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, e é o campo magnético que a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa seta em cima. Como eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força, a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma partícula no campo magnético, é um pouco mais complicada aqui aqui. Mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, saía do positivo e entrava o negativo, de novo, tem um positivo negativo, sai do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso, vou tentar abrir um vídeo que pra vocês, que é o vídeo da Limália de Ferro, cadê ele? Limália de Ferro. E aí, o cara ele joga a Limália de Ferro, ele não é de ferro nada mais, é do que pedacinho de ferro, não é um ferro que você joga a skin, lá cinhas de ferro, é isso que é uma Limália de Ferro, e quando você joga eles vão se alinhar mostrando pra gente onde que está esse campo magnético e aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tentei desenhar é claro que não desenho assim também mas é isso você consegue acompanhar as linhas de campo comparando aqui o formato da animação de ferro a animação de ferro que dá uma dica de como que está esse campo magnético aqui para gente uma coisa que você pode notar aqui em todos exemplos que eu dei por exemplo aqui não consigo ver meu mouse mas enfim aqui nesse e a barinha você tem o norte e o sul, eles estão juntinhos, e aqui é o sul, porque tem uma diferença fundamental que a gente não só isso, não é só cargas, mas isso foi que a gente viu até agora mas essas cargas que a gente tinha tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa. Aí elas podiam viver separadamente, né? A carga positiva, por exemplo, é um próton e a carga negativa, por exemplo, é elétrica. Nós pudimos viver separadamente. Já no campo magnético tem uma coisa que a gente fala que não existem monopólogos magnéticos. Acho que é muito importante você anotar. Não existem os guinéticos. O que que é isso? Quer dizer que não existe? Por exemplo, um norte sozinho. Ah, mas daí eu pego meu irmão, né? Que eu pego meu irmão? Tá aqui, né? Aqui é o norte e aqui é o sul. Aí eu sou malandro, o que que eu faço? Eu pego uma faca, corte de cima, porque eu sou totalmente isso que acontece, né? Mas isso, na prática, isso que acontece. E aí você tem de novo o norte sul. Então, você sempre pode quebrar, pode quebrar e sempre você vai ter um gerador, vamos dizer, sim, positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético. Então, não tem como você separar os polos de um imã. O campo magnético, ele não é produzido de maneira individual, como era, por exemplo, no campo elétrico, que o prótona ele tinha produzido o campo elétrico, que é carga positiva e beleza, fazer uma carga positiva, mas por que isso? Por que não existe tipo de descreve? Então, uma diferença fundamental aqui do campo elétrico e do campo magnético é que existem partículas que carregam uma carga positiva, mas não existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma partícula sempre tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra também possui um campo magnético, deixa eu abrir que os lá de pra vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, a de nosso planeta Terra, ele tem um campo magnético, não tem uma teoria que diga 100% como esse campo magnético produzido, mas provavelmente é, são os milhentos gigantes, porque ele tem o polo sul e o polo no norte... O polo no norte magnético aponta no polo sul geográfico, aqui é o polo sul geográfico, aí na sua mão, aí, pende o sim, ali, tá, tá, cê? Não acontece, apesar de que a gente tá permeado por esse campo magnético, ele extremamente fraco comparando, por exemplo, com o ímã de geladeira, que é a coisa mais fraca magnética que eu consigo pensar. Para quem serve uma coisa importante, para quem serve esse campo magnético na Terra, ele protege a gente dos ventos-solares, aqui é uma animação nozinho, aqui é que acontece, tem esse campo magnético aí quando vem os ventos-solares, que nada mais é do que radiação, essa radiação é a R, meio que refletida pelo campo magnético da Terra, e aí aqui nos polos ela faz as auroras, a aurora boreal, a aurora austral, elas fazem essas corzinhas, a gente tem cima e tem baixo, não é só, não posso que o que ela... É, esse não é reino... Era isso daí, mas você achar traduzidamente. Como é que a gente tem o Polo norte, aqui, Geográfico... E aí, a gente está... Tá vendo, meu irmão? Tá. A gente tem o Polo norte Geográfico e a gente está vendo aqui o Polo que fica próximo da região norte, aqui é o Polo norte Magnético. E aí, como é esse que é o Magnético? Provavelmente eu gerado pelo movimento ali dos metais que estão no núcleo da Terra. E eles são líquidos, eles estão em movimento. Esse é pelo que não está por pra isso,.