============================================================
CLASSNOTE AI - TRANSCRIÇÃO
============================================================

Data: 12/07/2026
Hora: 20:39:42

Modelo Whisper: base (faster-whisper, CPU int8, 4 threads)
Arquivo de áudio: aula_f634e2f054784657a8c1212e906ddd6b.wav
Caminho: C:\Users\Bruna\Desktop\classnote-ai\audio\aula_f634e2f054784657a8c1212e906ddd6b.wav

============================================================
TRANSCRIÇÃO
============================================================

que eletro-magnetismo, olha a palavra, eletro-dírdio do capeleto, vamos por assim, e o magnetismo, que é o que a gente vai ver agora, são a mesma coisa, tais são juntos, eles trabalham juntos, a gente vai ver eles separados, e aí, mais para frente, num curso de eletro-magnetismo é mais avançado, você provavelmente vai ver os dois juntos, ao mesmo tempo, se eu fizer fizesca 4, você vai ver um das eletro-magneticas, e aí, já entrando, já juntas duas, o capeleto, e o campo magnético, eles são o blasso fácil da mesma moeda, vamos chamar assim são os fenômenos mais gerais que tem nosso universo, por isso é muito importante a gente estudar mas vamos lembrar como é que a gente tinha antigamente o campo elétrico, o campo elétrico só vou fazer um paralelo aqui, mas não é que eu tinha uma carga positiva aí aqui embaixo eu tenho uma carga negativa e aí a gente aprendeu a desenhar as linhas de campo, como é que elas faziam, ela saiu da carga positiva positiva e entrava na carga negativa, isso que a gente aprendeu a desenhar lá na aula, talvez, aula 3, aula 4, alguma coisa assim. Mas é que sozinho é de campo, então a gente tinha esse campo elétrico que saia da carga positiva e chegava na carga negativa, para que você viu o campo elétrico, principalmente para a gente saber qual é a força que uma parte de quando carga aqui, é uma carga aqui, e assim, quando eu colocar a sela nesse campo elétrico, então eu coloco uma aqui eu vou saber pra onde me apontar força, ela é isso que a gente utilizava no campo elétrico. Agora, como a gente pode imaginar o campo magnético, só pra você que é parecido, mas a conta não vai ser essa, a conta vai ser bem diferente disso aqui, tá? No campo magnético, a gente também vai ter uma parte positiva, uma parte negativa, que a gente representou aqui, por exemplo, no nosso irmã de Barvo, desenhar ele aqui de novo, e aí ele aqui de novo, então o campo magnético, aqui vou desesiga o Norte, esse que eu suvo com o meu pequeno, mas vermelho aqui é o Norte, e aí a gente também vai ter as ias de campo que vão sair do Polo Norte e vão chegar no Polo Sul, então é a mesma coisa que a gente tinha antes, não? A mesma coisa que a gente tinha antes, então ele sai do Norte, vai para o Sul, que prepara a semelhança do campo elétrico, como o campo magnético, e é o campo magnético que a gente vai representar para essa letra B, que é um B, e é um vetor, é um vetor, por isso tem essa tinha em cima. Como eu consigo visualizar esse campo magnético? Para a gente calcular força, a gente vai ver daqui a pouco, mas para a gente calcular força de uma partícula no campo magnético, é um pouco mais complicada aqui aqui. Mas ainda assim, antes eu tinha um positivo negativo, saía do positivo e entrava o negativo, de novo, tem um positivo negativo, sai do positivo, entra no negativo, como é que eu consigo visualizar isso, vou tentar abrir um vídeozinho que pra vocês, que é o vídeozinho da Limália de Ferro, cadê ele? Limália de Ferro. E aí, o cara ele joga a Limália de Ferro, ele não é de ferro nada mais, é do que pedacinho de ferro, não é um ferro que você joga a skin, lá cinhas de ferro, é isso que é uma Limália de Ferro, e quando você joga eles vão se alinhar mostrando pra gente onde que está esse campo magnético e aí você vai ver que é mais ou menos o que eu tem de desenhar é claro que não desenho assim também mas aí se você consegue acompanhar asinhas de campo comparando aqui com o formato da animada de fé, da animada de fé a partir da uma dica de como que está esse esse campo magnético aqui pra gente uma coisa que você pode notar aqui em todos os exemplos que eu dei ó por exemplo aqui não consigo ver meu mouse Mas enfim, aqui nesse... É sempre que eu dei pra você uma barinha, e a barinha você tem o Norte e o Sul, eles estão juntinhos, né? Eu vou ter mesmo que é o Norte, e aqui é o Sul, porque aqui tem uma diferença fundamental, é triquosa. Que que a gente... não só isso, tá? Não é só cargas, português cargas, em gatilhos, que carca o palétrico, que causa o palétrico, mas isso foi porque a gente viu até agora, né? Mas essas cargas que a gente tinha tinha uma carga positiva e a gente tinha uma carga negativa. Aí elas pudiam viver separadamente. A carga positiva, por exemplo, é um próton e a carga negativa, por exemplo, é um elétron. Eles pudiam viver separadamente. Já no campo magnético tem uma coisa que a gente fala que não existem monopolos magnéticos. Acho que é muito importante você anotar, não existem quineticos. O que que é dizer? Quer dizer que não existe? Por exemplo, um Norte Sozinho. Ah, mas eu pego o meu irmã. Aqui eu pego o meu irmã. Tá aqui, né? Aqui é o Norte. E aqui é o Sul. Aí eu sou malandro, o que que eu faço? Eu pego uma faca, corzinha de cima. Eu sou totalmente isso que acontece, né? Mas isso, na prática isso que acontece. E aí você tem de novo o Norte Sozinho. então você sempre pode quebrar, pode quebrar e sempre você vai ter um gerador vamos dizer assim positivo de campo magnético e um produtor negativo de campo magnético então não tem como você separar os polos de um imã, o campo magnético ele não é produzido de maneira individual como era por exemplo no campo elétrico, o prótona ele tinha produzido o campo elétrico que é cargão positivo e beleza, fazer uma carga e tipo magnética mas por que isso? que não existe tipo de descreve. Então, uma diferença do metal do campo elétrico e do campo magnético é que existem partículas que carregam a carga positiva, mas não existe uma parte de qualquer um norte, por exemplo, uma parte sempre, tudo ao mesmo tempo. Outra coisa que é importante sobre o campo magnético é que o nosso planeta Terra também possui um campo magnético. Deixa eu abrir os lados para vocês aqui. O nosso planeta Terra, ele possui um campo magnético, a nossa planeta Terra e ele tem um campo magnético, não tem uma terria que diga 100% com esse campo magnético produzido, mas provavelmente são os milhentes exigantes, porque ele tem o pólo su e o pólo não aplica. o que o nórdio magnético aponta no propósito do sujeográfico, que é o polo sujeográfico aí. Na sua mão, a gente pensa assim, ele tá ali para a sede. Não acontece, apesar de a gente tá permeado por esse capo magnético, ele extremamente fraco, comparando, por exemplo, com o imun de geladeira, que é a coisa mais fraca magnética que eu consigo pensar. Pra quem que serve uma coisa importante, pra quem que serve esse capo magnético na Terra? Ela protege a gente dos vento-solares, aqui é uma animação nozinha, que acontece. Esse campo magnético é quando vem os ventos solar, que nada mais é da radiação, essa radiação é a R, meio que refletida pelo campo magnético da Terra. E aí, aqui nos polos, ela faz as auroras, a aurora boreal, a aurora austral, elas fazem essas corzinhas, o que tem em cima e tem embaixo. Não é só, não posso que ela... É, esse não é reinada... É, isso daí. Mas você achar traduzidamente. como é que a gente tem o Polo Norte, aqui é o Geográfico, e aí a gente tem o Polo Norte, e o gráfico que a gente está vendo aqui, o Polo que fica próximo da região Norte, aqui é o Polo Norte Magnético, e aí como esse que é o Magnético, provavelmente é gerado pelo movimento ali dos metais que estão no núcleo da Terra, e eles são líquidos, eles estão em movimento, esse Polo, aqui ele não está, esse Polo Magnético, ele não está sempre na mesma posição, todo ano ele muda um pouquinho, cylinders de danos? Não dá? andado aqui se pode ver no último zanos aqui que tem um addada um pouco maior aqui aqui você acompanha os pontinhos, né. do registrado aqui, e um tipo de condicion, talvez isso pasada. A gente não sabe quando vai acontecer não existe modelos aqui, digo pra gente acontecer pode ser acontecendo aqui, pode ser que não acontecesse, pode ser que não. Não sei mais se acontecer, aqui qual o problema do que eu sou mais gilete e daqui é um É de falar, realmente, quando esse campo magnético é não, se não, só com o Easy. É de que a gente falou do campo magnético, como você pode imaginar, do campo magnético da Terra, aplicações de campo magnético, a gente vai ver no capítulo 30, sendo engana, a gente vai começar a ver, mas aí, as aplicações do campo magnético já viram uma loucura, porque aí a gente já vai ver como é que faz motor, como é que faz recarregador Wi-Fi, a gente vai ver como é que faz aquele cartão, que é a multitud, Mas se você se assustar lembre que é muito importante que você saiba campo magnético, que é a maioria das aplicações que a gente tem no dia a dia, a gente usa tanto campeolétrico, por um pro campo magnético, inclusive o produção de energia elétrica, a gente vai ver como funciona e se não souber como faz produção de energia elétrica, você está perdendo uma grande parte do desenvolvimento da raça humana, não é isso?